Сергей Лопатников:

    «Наступать надо не тогда, когда хочется и душа рвется, а когда наступление подготовлено и ясны его цели. Иначе провал гарантирован.»

    «Самое дорогое у человека — это жизнь. Она даётся ему один раз, и прожить её надо так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы, чтобы не жёг позор за подленькое и мелочное прошлое, чтобы, умирая, смог сказать: вся жизнь и все силы были отданы самому прекрасному в мире — борьбе за освобождение человечества. И надо спешить жить.»


Роберт Хайнлайн:

    «Узкая специализация — удел насекомых.»


Норберт Винер («Кибернетика и общество»):

    «В мире, где энтропия в целом стремится к возрастанию, существуют местные и временные островки уменьшающейся энтропии, и наличие этих островков дает возможность некоторым из нас доказывать наличие прогресса.»


Питер Тиль:

    «Другое клише звучит так: «Живи каждый день так, будто это твой последний день в жизни». Лучший способ принять этот совет — сделать совершенно противоположное. Живите каждый день так, как будто вы живете вечно. И прежде всего это значит, что нужно относиться к окружающим людям так, как будто и они будут рядом с вами еще очень и очень долго. Решения, которые вы принимаете сегодня, важны, потому что их последствия будут со временем все более и более серьезными.»

    Original (Peter Thiel at the Hamilton College 2016 Commencement): The other cliché goes like this: “Live each day as if it were your last.” The best way to take this as advice is to do exactly the opposite. Live each day as if you will live forever. That means, first and foremost, that you should treat the people around you as if they too will be around for a very long time to come. The choices that you make today matter, because their consequences will grow greater and greater.


Кас Д'Амато (тренер боксёра Майка Тайсона):

    «Если ты хочешь стать чемпионом мира в тяжёлом весе, тебе надо начать жизнь чемпиона в тяжёлом весе.»

    «Нет разницы в том, что чувствует трус и герой. Разными их делает то, как они поступают. Ты должен контролировать себя, чтобы поступить как герой.»

    «Не имеет значения, кто и что говорит. Не важно — оправдание это или объяснение. Только то, что человек делает, в конечном итоге свидетельствует о его истинных намерениях.»

    «Страх — главное препятствие в обучении, но одновременно и твой лучший друг. Страх как огонь. Если научишься его контролировать, ты заставишь его работать на тебя. Если не научишься, он уничтожит тебя и всё вокруг тебя.»


Фидий (Φειδίας, древнегреческий скульптор):

    Фидий отделывал скульптуры и сзади и спереди, хотя сзади они были не видны. Когда его спрашивали зачем отделывать сзади, он отвечал: «Как же никто не видит? А боги?»


Станислав Андрески:

    Цитата из книги "Социальные науки: колдовство новейших времен?" (1975, с.98)
    «В той мере, в которой авторитеты внушают почтительный страх, в обществе благодаря беспорядку и глупости усиливаются консервативные тенденции. Прежде всего потому, что логически ясная мысль способствует росту знаний (лучшее доказательство тому прогресс естественных наук), а прогресс знаний рано или поздно ломает традиционный порядок. Неупорядоченное же мышление не приводит ни к какому конкретному результату, а самовоспроизводиться может бесконечно долго, не оказывая какого-то воздействия на порядок вещей.»


Иван Ефремов:
    
    «Коротка жизнь! Пока соберешь крохи знания и увидишь, как надо жить, уже не сможешь идти дальше.»


Роберт Кийосаки:
    
    «Если вы не запланировали, как вы станете богатым, то, скорее всего, вы планируете быть бедным. Просто вы не подозреваете об этом. Большинство людей планируют быть бедными, просто они не задумываются о такой постановке вопроса.»


Михаил Ходаренок:

    Нельзя о внешней политике или о военных планах говорить на уровне бытовых морально-этических норм.


Михаил Васильевич Попов:
    
    Лучше умную книгу прочитать 10 раз, чем 10 дурацких книг.
